# Mediator パターン

## 概要
- 複数クラスが相互に同期して機能するクラス群において、クラス間の相互作用とひとつのクラスにまとめるデザインパターン
- Mediator (仲介者)と呼ばれるクラスに他の全てのクラスの状態を集約して、その結果からMediatorが他のクラスに命令を出す構成
- Mediator以外のクラスは自分の状態通知関数と命令関数のみを実装する
- Mediatorクラスがそれぞれのクラスの状態に応じて命令を下すことにより、複雑な処理をMediatorクラス内にまとめることが可能
    - 他のクラスの再利用性を高めることができる

## 使用におけるメリデメ
### メリット
- 複雑な処理をMediatorクラスにまとめることができるので、他のクラスの再利用性を高めることが可能
- 相互作用の部分を一つのクラスにまとめることで、ソフトの可読性とデバッグのしやすさを向上可能
    - GUIアプリのようなソフトの場合、無数のコンポーネントの相互作用で処理が決定されるため有効的
- 全てのクラスをMediatorのみとやりとりさせるような構成にすることで、新しいクラスを追加することが楽になる

###  デメリット
- あまりに複雑な処理をMediatorパターンに実装すると、保守管理が大変になる
    - 使用におけるコツ：関連がそれほど複雑ではなくてパッケージとしてまとめられているコンポーネントを煩雑にしたくない部分に使用する

